It’s a great pleasure that from all over the world
Thật là một niềm vui lớn lao khi từ khắp nơi trên thế giới
people have gathered to worship Shiva.
mọi người đã quy tụ để thờ phụng Shiva.
Actually we should say it is Sadashiva that we are going to worship today.
Thực ra chúng ta nên nói rằng hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Sadashiva.
As you know the difference between Sadashiva and Shri Shiva.
Như các con đã biết sự khác biệt giữa Sadashiva và Shri Shiva.
Sadashiva is the God Almighty
Sadashiva là Thượng đế Toàn năng
and He is a witness of the play of the Primordial Mother.
và Ngài là một nhân chứng cho vở kịch của Người Mẹ Nguyên Thủy.
The combination between Sadashiva and the Primordial Mother Adi Shakti
Sự kết hợp giữa Sadashiva và Người Mẹ Nguyên Thủy Adi Shakti
is just like a moon and the moonlight or the sun or the sunlight.
giống như mặt trăng và ánh trăng hay mặt trời và ánh mặt trời.
We cannot understand such relationship in human being, among human marriages
Chúng ta không thể hiểu được mối quan hệ như vậy ở con người, giữa các cuộc hôn nhân của con người
or among human relationships.
hay giữa các mối quan hệ của con người.
So whatever the Adi Shakti’s creating,
Vì vậy, bất cứ điều gì Adi Shakti đang tạo ra,
which is the desire of Sadashiva, is being witnessed by Him.
vốn là mong muốn của Sadashiva, đều được Ngài chứng kiến.
And when He is watching this creation
Và khi Ngài đang quan sát sự sáng tạo này
He is witnessing all of it into all details.
Ngài đang chứng kiến tất cả một cách chi tiết.
He witnesses the whole universe
Ngài chứng kiến toàn bộ vũ trụ
and He also witnesses this Mother Earth,
và Ngài cũng chứng kiến Mẹ Đất này,
all the creation that is done by the Adi Shakti.
tất cả sự sáng tạo được thực hiện bởi Adi Shakti.
His power is of witnessing
Sức mạnh của Ngài là sự chứng kiến
and the power of Adi Shakti
và sức mạnh của Adi Shakti
is this all pervading power of love.
là sức mạnh tình yêu thương lan tỏa khắp nơi này.
So the God Almighty, the Father, the Primordial Father, we can say,
Vì vậy, Thượng đế Toàn năng, Người Cha, Người Cha Nguyên Thủy, chúng ta có thể nói,
expresses His desire, His Iccha Shakti as the Primordial Mother
bày tỏ mong muốn của Ngài, Iccha Shakti của Ngài như là Người Mẹ Nguyên Thủy
and She expresses Her power as love.
và Bà bày tỏ sức mạnh của Bà như là tình yêu thương.
So the relationship between the two is extremely
Vì vậy, mối quan hệ giữa hai người vô cùng
understanding, very deep,
thấu hiểu, rất sâu sắc,
and whatever She‘s creating,
và bất cứ điều gì Bà đang tạo ra,
if She finds, if He finds there is some problem
nếu Bà thấy, nếu Ngài thấy có vấn đề gì đó
or there are people, human beings specially
hoặc có những người, đặc biệt là con người
who are trying to obstruct Her work, or even the Gods
những kẻ đang cố gắng cản trở công việc của Bà, hoặc ngay cả các vị Thần
who are not the deities are trying to express their egos,
những người không phải là Vị Thần đang cố gắng thể hiện bản ngã của họ,
He is the one who brings forth their destruction.
Ngài là người mang đến sự hủy diệt cho họ.
So He is the one who is responsible for the destructive power.
Vì vậy, Ngài là người chịu trách nhiệm cho sức mạnh hủy diệt.
He is reflected in the hearts of human beings,
Ngài được phản chiếu trong trái tim của con người,
among all the creations He pulsates.
giữa tất cả các tạo vật, Ngài rung động.
But that pulses, pulsation is the energy of the Primordial Mother.
Nhưng những nhịp đập, sự rung động đó là năng lượng của Người Mẹ Nguyên Thủy.
And He can destroy anything that goes against the plans of the Adi Shakti.
Và Ngài có thể phá hủy bất cứ điều gì đi ngược lại kế hoạch của Adi Shakti.
Adi Shakti is love, She forgives and She loves.
Adi Shakti là tình yêu, Bà tha thứ và Bà yêu thương.
She loves Her creation. She wants the creation to prosper,
Bà yêu thương tạo vật của Bà. Bà muốn tạo vật được thịnh vượng,
to go up to the same level for which it was created.
để đi lên đến cùng một cấp độ mà nó đã được tạo ra.
She wants human beings to go to that level where
Bà muốn con người đạt đến cấp độ đó nơi mà
they enter into the Kingdom of God, Kingdom of Sadashiva
họ bước vào Vương quốc của Thượng đế, Vương quốc của Sadashiva
where there is bliss, there is forgiveness, there’s joy.
nơi có phước lành, có sự tha thứ, có niềm vui sướng.
All this is only possible if you have seeking,
Tất cả điều này chỉ có thể thực hiện được nếu các con có sự tìm kiếm,
that you have also a innate desire to be there.
rằng các con cũng có một mong muốn bẩm sinh để được ở đó.
This desire within us is reflected as the reflection of the Primordial Mother.
Mong muốn này bên trong chúng ta được phản chiếu như sự phản chiếu của Người Mẹ Nguyên Thủy.
Now this desire is there and other mundane desires are also there
Bây giờ mong muốn này ở đó và những ham muốn trần tục khác cũng ở đó
which stop the progress of your ascent.
chúng ngăn cản sự tiến triển của các con.
In Sahaja Yoga we have never tried
Trong Sahaja Yoga, chúng ta chưa bao giờ cố gắng
to overcome the desires by taking sanyasa or running away from the house
để vượt qua những ham muốn bằng cách đi tu khổ hạnh hay chạy trốn khỏi nhà
or for all kinds of things that has been suggested.
hay bằng tất cả những điều đã được đề xuất.
The first thing that is done is that you get the light of your spirit.
Điều đầu tiên được thực hiện là các con nhận được ánh sáng của Spirit mình.
Spirit is the reflection of Sadashiva.
Spirit là sự phản chiếu của Sadashiva.
In that light He shows, He is just showing the path.
Trong ánh sáng đó Ngài chỉ ra, Ngài chỉ đang chỉ đường.
The spirit is just like a light which is burning and which is showing the path.
Spirit giống như một ánh sáng đang cháy và đang soi đường.
In that path you yourself become so wise
Trên con đường đó chính các con trở nên rất khôn ngoan
that you walk in the light of wisdom, that you walk in the light of righteousness.
đến nỗi các con bước đi trong ánh sáng của sự khôn ngoan, các con bước đi trong ánh sáng của sự chính trực.
Because whatever is destructive is seen through the light of your spirit.
Bởi vì bất cứ điều gì mang tính phá hủy đều được nhìn thấy qua ánh sáng của spirit các con.
You start giving up all that is destructive.
Các con bắt đầu từ bỏ tất cả những gì mang tính phá hủy.
Nobody has to tell you that give up this, give up that.
Không ai phải bảo các con rằng hãy từ bỏ cái này, từ bỏ cái kia.
You yourself realize that this is wrong and we should give up.
Chính các con nhận ra rằng điều này là sai và chúng ta nên từ bỏ.
This was, I should say, my own understanding of human beings
Đây là, Ta phải nói rằng, sự hiểu biết của riêng Ta về con người
because these are the days where people are in complete illusions.
bởi vì đây là thời đại mà con người hoàn toàn sống trong ảo tưởng.
They are in a conflict all the time struggling even to exist.
Họ luôn ở trong xung đột vật lộn ngay cả để tồn tại.
Under these circumstances, everything would have failed
Trong những hoàn cảnh này, mọi thứ sẽ thất bại
if you had started with taking a sanyasa and then going to Himalayas and all that.
nếu các con bắt đầu bằng việc trở thành một sanyasa rồi đi đến Himalayas và những việc tương tự.
If you have to do this for the masses, something has to be done radical
Nếu các con phải làm điều này cho quần chúng, phải có một điều gì đó triệt để được thực hiện
and luckily I’ve been able to find out a way by which
và may mắn thay Ta đã có thể tìm ra một cách mà qua đó
you can get your sprouting, your Realization.
các con có thể có được sự nảy mầm của mình, Sự Khai ngộ của các con.
Now some people who get Realization have to understand certain things
Bây giờ một số người nhận được Sự Khai ngộ phải hiểu một số điều nhất định
because as you know there are many people who have got Realization.
bởi vì như các con biết có rất nhiều người đã nhận được Sự Khai ngộ.
I don't know how many, I don't keep count.
Ta không biết có bao nhiêu người, Ta không đếm.
But what is lacking in them is surrendering.
Nhưng điều họ còn thiếu là sự phó thác.
It’s embarrassing to say but is a fact.
Thật ngại khi phải nói ra nhưng đó là sự thật.
This is the only condition of modern Sahaja Yoga that you have to really surrender.
Đây là điều kiện duy nhất của Sahaja Yoga hiện đại là các con phải thực sự phó thác.
If you start using your brain, if you start using other methods
Nếu các con bắt đầu sử dụng bộ não của mình, nếu các con bắt đầu sử dụng các phương pháp khác
to understand Sahaja Yoga, you cannot. You must surrender
để hiểu Sahaja Yoga, các con không thể. Các con phải phó thác
and as Islam is nothing but surrender, Islam means surrender.
và vì Hồi giáo không là gì khác ngoài sự phó thác, Hồi giáo có nghĩa là phó thác.
And if that surrender is not there
Và nếu không có sự phó thác đó
it is impossible to establish anyone in the Kingdom of God.
thì không thể thiết lập bất cứ ai trong Vương quốc của Thượng đế.
Surrender is not that you should give up your family, give up your children,
Phó thác không có nghĩa là các con phải từ bỏ gia đình, từ bỏ con cái,
or give up your houses and homes and your properties.
hay từ bỏ nhà cửa và tài sản của mình.
Surrendering is here: give up your ego to begin with
Phó thác là ở đây: trước hết hãy từ bỏ bản ngã của các con
and then give up your conditionings.
và sau đó từ bỏ những định kiến của các con.
For example, the other day I met one gentleman and he is suffering a lot.
Ví dụ, hôm nọ Ta gặp một quý ông và ông ấy đang đau khổ rất nhiều.
So I asked him, "Who is your Guru?", so he gave Me one name of a Guru.
Vì vậy, Ta hỏi ông ấy, "Đạo sư của ông là ai?", và ông ấy đã cho Ta tên của một vị Đạo sư.
I said, "He’s not done any good to you, will you give him up?"
Ta nói, "Ông ta chẳng mang lại điều gì tốt đẹp cho ông cả, ông có từ bỏ ông ta không?"
He said, "Tomorrow." I said, "Why not today?"
Ông ấy nói, "Ngày mai." Ta nói, "Tại sao không phải hôm nay?"
He said, "Today, but I have to throw away all his things.
Ông ấy nói, "Hôm nay, nhưng tôi phải vứt bỏ tất cả đồ đạc của ông ta.
So tomorrow morning I will do it." I said, "All right, do it."
Vậy sáng mai tôi sẽ làm." Ta nói, "Được rồi, cứ làm đi."
"What should I throw away, Mother?" I said,
"Con nên vứt bỏ thứ gì ạ, thưa Mẹ?" Ta nói,
"Then all the things with which you worshipped him, throw away, throw away."
"Vậy thì tất cả những thứ mà ông đã dùng để thờ cúng ông ta, vứt đi, vứt hết đi."
Then he went around the whole house, found out whatever was there which was used
Sau đó, ông ấy đi khắp nhà, tìm ra bất cứ thứ gì đã được sử dụng
for worshipping him, everything he gathered together, threw in the sea.
để thờ cúng ông ta, ông ấy gom tất cả lại, rồi ném xuống biển.
And then he told the sea that, “I am sorry
Và rồi ông ấy nói với biển rằng, "Tôi xin lỗi
I have suffered a lot because of this man, now you please don't suffer.”
tôi đã đau khổ rất nhiều vì người đàn ông này, bây giờ xin người đừng đau khổ nữa."
So this kind of a very penetrating intelligence if you don't have
Vì vậy, nếu các con không có loại trí tuệ thấu suốt này
you cannot give up. One sticks to that.
các con không thể từ bỏ được. Người ta cứ bám lấy nó.
I know of so many who find it so difficult to get rid of their conditionings.
Ta biết rất nhiều người cảm thấy rất khó khăn để thoát khỏi những định kiến của họ.
That’s more difficult than ego.
Điều đó còn khó hơn cả bản ngã.
Mundane conditionings and condition schemes that you have.
Những định kiến trần tục và những khuôn mẫu định kiến mà các con có.
We have first conditioning that supposing you are born
Chúng ta có định kiến đầu tiên là giả sử các con được sinh ra
in India or England or any place.
ở Ấn Độ hay Anh quốc hoặc bất kỳ nơi nào.
After Sahaja Yoga I’ve seen most of the people they suddenly start
Sau khi đến với Sahaja Yoga, Ta đã thấy hầu hết mọi người họ đột nhiên bắt đầu
seeing what’s wrong with their countrymen, what’s wrong with their country,
nhìn thấy điều sai trái với đồng bào của họ, điều sai trái với đất nước của họ,
what’s wrong with their religion, what’s wrong with the books they were reading.
điều sai trái với tôn giáo của họ, điều sai trái với những cuốn sách họ đã đọc.
Immediately they start seeing it clearly, that this was the mistake, this is wrong.
Ngay lập tức họ bắt đầu thấy rõ ràng, rằng đây là sai lầm, điều này là sai trái.
They all make fun of them. I’ve seen people all over the world.
Họ đều chế giễu những điều đó. Ta đã thấy mọi người trên khắp thế giới.
Nobody says that ‘No, no, no, no, because we are English, we are the best,
Không ai nói rằng ‘Không, không, không, không, vì chúng ta là người Anh, chúng ta là giỏi nhất,
we are Russians so we are the best, or we are Indians we are the best’.
chúng ta là người Nga nên chúng ta là giỏi nhất, hay chúng ta là người Ấn Độ, chúng ta là giỏi nhất’.
Immediately they find out what’s wrong with them
Ngay lập tức họ nhận ra điều gì sai trái với họ
and why these people are not getting Realization.
và tại sao những người này không nhận được Sự Khai ngộ.
On the other hand they feel such compassion
Mặt khác họ cảm thấy lòng trắc ẩn
that ‘Mother, so many people haven't got their Realization.
rằng ‘Thưa Mẹ, rất nhiều người vẫn chưa nhận được Sự Khai ngộ của họ.
Why shouldn't we try to give them Realization?’
Tại sao chúng ta không cố gắng trao Sự Khai ngộ cho họ?’
This is the double action of this light.
Đây là tác động kép của ánh sáng này.
Firstly you know that there is light and that you have become the light.
Đầu tiên các con biết rằng có ánh sáng và rằng các con đã trở thành ánh sáng.
So wherever your attention goes you start seeing reality
Vì vậy, bất cứ nơi nào sự chú tâm của các con hướng đến, các con bắt đầu nhìn thấy thực tại
and then you understand that this has been the conditioning
và rồi các con hiểu rằng đây chính là định kiến
of our country, of our society.
của đất nước chúng ta, của xã hội chúng ta.
And then they abhor all that is wrong, they never identify with it.
Và rồi họ ghê tởm tất cả những gì sai trái, họ không bao giờ đồng hóa với nó.
But first thing as I said, is surrendering.
Nhưng điều đầu tiên như Ta đã nói, là sự phó thác.
In surrendering actually you develop a kind of a state where I would say
Trong sự phó thác, thực ra các con phát triển một trạng thái mà Ta có thể nói là
you become a sanyasi, from within.
các con trở thành một sanyasi, từ bên trong.
That means nothing can dominate you, what is a sanyasi is a person
Điều đó có nghĩa là không gì có thể chi phối các con, một sanyasi là một người
who is above everything else. Nothing can stick to him.
vượt lên trên tất cả mọi thứ khác. Không gì có thể bám dính vào người đó.
He just looks at things and he knows what it is.
Người đó chỉ nhìn vào mọi việc và biết nó là gì.
He may not say, he knows everything and he doesn't do whatever is wrong.
Người đó có thể không nói ra, người đó biết mọi thứ và không làm bất cứ điều gì sai trái.
He’s so detached, that in that detachment only he can see what’s wrong with him.
Người đó rất vô chấp, đến nỗi chỉ trong sự vô chấp đó người đó mới có thể thấy được điều gì sai trái với mình.
He starts seeing his family people, he starts seeing other surroundings,
Người đó bắt đầu nhìn thấy những người trong gia đình mình, bắt đầu nhìn thấy những người xung quanh,
everywhere he starts seeing what’s wrong.
khắp mọi nơi người đó bắt đầu thấy điều gì là sai trái.
And he does not identify with them, is very surprising.
Và người đó không đồng hóa với chúng, điều đó rất đáng ngạc nhiên.
I have seen it, I mean, I went to Turkey.
Ta đã thấy điều đó, ý Ta là, Ta đã đến Thổ Nhĩ Kỳ.
In Turkey I met one gentleman who was running a big Swiss hotel
Ở Thổ Nhĩ Kỳ, Ta đã gặp một quý ông đang điều hành một khách sạn lớn của Thụy Sĩ
and he came himself to Me and said, "Mother, give me Realization."
và ông ấy đã tự mình đến gặp Ta và nói: "Mẹ ơi, xin hãy cho con Sự Khai ngộ."
I was surprised because I didn't see this in Switzerland such a anxious personality
Ta đã rất ngạc nhiên vì Ta chưa từng thấy ở Thụy Sĩ một người háo hức như vậy
would ask for Realization, very surprising
lại xin Sự Khai ngộ, rất đáng ngạc nhiên
that in Turkey he should ask for Realization. And I gave him Realization
rằng ở Thổ Nhĩ Kỳ ông ấy lại xin Sự Khai ngộ. Và Ta đã cho ông ấy Sự Khai ngộ
and immediately he said, "I am not going to go back to Switzerland.”
và ngay lập tức ông ấy nói: "Tôi sẽ không quay trở lại Thụy Sĩ nữa.”
Just imagine! It’s, you see, it is so clear-cut
Cứ tưởng tượng xem! Điều đó, các con thấy đấy, thật rõ ràng
that this light definitely gives you tremendous wisdom and balance.
rằng ánh sáng này chắc chắn mang lại cho các con sự khôn ngoan và cân bằng to lớn.
Supposing you are walking and you can't see the road, you may fall down.
Giả sử các con đang đi mà không thấy đường, các con có thể bị ngã.
But if there’s little light also you can see it.
Nhưng nếu có dù chỉ một chút ánh sáng, các con cũng có thể nhìn thấy nó.
And this is what Sahaja Yoga has done, is given you very little light.
Và đây là điều Sahaja Yoga đã làm, đã cho các con một chút ánh sáng.
That little light itself has been sufficient for you to give up so many things.
Chỉ riêng ánh sáng nhỏ bé đó đã đủ cho các con để từ bỏ rất nhiều thứ.
Now the other side of it is the ego part.
Bây giờ, mặt khác của nó là phần bản ngã.
Ego is very subtle stuff with human beings.
Bản ngã là một thứ rất vi tế với con người.
I don't know how they gather it, but they do and some of them have
Ta không biết làm thế nào họ thu thập nó, nhưng họ làm vậy và một số người trong số họ có
such a gullible ego that with the slightest thing it shoots off.
một bản ngã dễ bị kích động đến nỗi chỉ với một điều nhỏ nhặt nhất nó cũng bùng lên.
And they get very angry for small things or if they find somebody
Và họ trở nên rất tức giận vì những chuyện nhỏ nhặt hoặc nếu họ tìm thấy ai đó
whom they can dominate, they can dominate also that person.
mà họ có thể thống trị, họ cũng có thể thống trị người đó.
Now this ego when you start seeing it, you just start laughing at yourself
Bây giờ, cái bản ngã này khi các con bắt đầu nhìn thấy nó, các con chỉ bắt đầu cười vào chính mình
and think that, what’s wrong with me.
và nghĩ rằng, mình bị sao vậy nhỉ.
Ego is not like conditioning which is coming from outside
Bản ngã không giống như định kiến thứ đến từ bên ngoài
but ego is something that comes from within. It can come from anything.
mà bản ngã là thứ đến từ bên trong. Nó có thể đến từ bất cứ điều gì.
Human beings have ego of all kinds of nonsensical things.
Con người có bản ngã về đủ mọi thứ vô nghĩa.
One day I met one lady and she was very proud and was not even smiling.
Một hôm Ta gặp một bà và bà ấy rất kiêu ngạo và thậm chí không cười.
I said, "What’s the matter with this lady, what is she?"
Ta nói, "Bà này bị sao vậy, bà ấy là ai?"
So they told Me, "She knows how to make dolls that’s why she’s so proud.”
Thế là họ nói với Ta, "Bà ấy biết làm búp bê đó là lý do tại sao bà ấy rất kiêu ngạo.”
I said, “Eh, to make dolls, she’s so proud!”
Ta nói, “Hả, làm búp bê mà bà ấy kiêu ngạo đến thế!”
"Yes, you know, she can make dolls, so she’s so proud."
"Vâng, Mẹ biết đấy, bà ấy có thể làm búp bê, nên bà ấy rất kiêu ngạo."
I said, "What is there, anybody can make dolls, so what is so great?"
Ta nói, "Có gì đâu, ai cũng làm được búp bê, có gì to tát đâu?"
"No, but she thinks she is very great because she makes dolls."
"Không, nhưng bà ấy nghĩ mình rất vĩ đại vì bà ấy làm búp bê."
So a man becomes stupid and stupid. That is first sign of a egoistical person.
Thế là một người trở nên ngu ngốc và ngu ngốc. Đó là dấu hiệu đầu tiên của một người có bản ngã.
He is so stupid that when you are talking to him, you just get flabbergasted
Anh ta ngu ngốc đến nỗi khi các con nói chuyện với anh ta, các con chỉ thấy kinh ngạc
that without paying anything you have got a buffoon before you
rằng không phải trả tiền các con đã có một tên hề trước mặt mình
who is showing all joke, jokes of his buffoonery.
người đang thể hiện tất cả những trò đùa, những trò hề của mình.
Is something very surprising, I mean, you meet any egoistical person
Điều đó rất đáng ngạc nhiên, ý Ta là, các con gặp bất kỳ người nào có bản ngã
and you just watch him: “I did this, I am, I, I, I ...”
và các con chỉ cần quan sát anh ta: “Tôi đã làm điều này, tôi là, tôi, tôi, tôi…”
Then you start seeing the person, what’s the matter, he’s not even ashamed to say
Sau đó các con bắt đầu thấy con người đó, có vấn đề gì, anh ta thậm chí không xấu hổ khi nói
things that should not be said. Then it goes even to the sinful life they lead.
những điều không nên nói. Sau đó, nó thậm chí còn đi đến cuộc sống tội lỗi mà họ đang sống.
They lead a very sinful life, they fond of women, they drink and this and that.
Họ sống một cuộc sống rất tội lỗi, họ thích phụ nữ, họ uống rượu và những thứ này thứ kia.
Then they start boasting about that also: “I drank that day so much;
Sau đó, họ cũng bắt đầu khoe khoang về điều đó: “Hôm đó tôi đã uống rất nhiều;
I had five women around me.” They start boasting of that also.
Tôi có năm người phụ nữ xung quanh.” Họ cũng bắt đầu khoe khoang về điều đó.
So, for a egoistical man there is nothing like shame.
Vì vậy, đối với một người có bản ngã thì không có gì là xấu hổ.
He’ll go on telling about his nonsensical things
Anh ta sẽ tiếp tục kể về những điều vô nghĩa của mình
and everybody will say, ‘My God, with whom are we talking?’
và mọi người sẽ nói, 'Chúa ơi, chúng ta đang nói chuyện với ai vậy?'
And then, whatever they do they justify.
Và rồi, bất cứ điều gì họ làm, họ đều biện minh.
I asked one fellow, "You had such a bad heart attack.
Ta đã hỏi một người, "Anh bị một cơn đau tim nặng như vậy.
Why do you drink now, give up drinking."
Tại sao bây giờ anh lại uống rượu, hãy bỏ rượu đi."
He said, "But even this person Kirloskar” - we have one in Poona
Anh ta nói, "Nhưng ngay cả người này Kirloskar” - chúng ta có một người ở Poona
who is now, I think, 95 – “he drinks”. So I said, "You are not Kirloskar,
người mà bây giờ, Ta nghĩ, 95 tuổi – “ông ấy uống rượu”. Vì vậy Ta nói, "Anh không phải là Kirloskar,
and even if he drinks, what’s the use, what is he gaining by that?"
và ngay cả khi ông ấy uống rượu, thì có ích gì, ông ấy được gì từ việc đó?"
"No, no, you see he’s very good, because, see, he drinks and he’s so successful."
"Không, không, Mẹ thấy đấy, ông ấy rất giỏi, bởi vì, Mẹ thấy đấy, ông ấy uống rượu và ông ấy rất thành công."
"Is he successful without, because of drinking?"
"Ông ấy thành công là nhờ uống rượu sao?"
But even ordinary reasoning is not there, ordinary reasoning.
Nhưng ngay cả lý luận thông thường cũng không có, lý luận thông thường.
And in the general way if you see, even if you see the greatest drunkard countries,
Và nói chung nếu các con thấy, ngay cả khi các con thấy những quốc gia nghiện rượu nhất,
I have never seen a statue of a man who died of drinking, never.
Ta chưa bao giờ thấy một bức tượng nào của một người đàn ông chết vì nghiện rượu, chưa bao giờ.
I’ve not seen in any country people are praising a man
Ta chưa thấy ở bất kỳ quốc gia nào người ta ca ngợi một người đàn ông
because he had ten women or he died of drinking. So far!
vì anh ta có mười người phụ nữ hoặc chết vì nghiện rượu. Cho đến nay!
I don't know how far human beings can go in their ego.
Ta không biết con người có thể đi xa đến đâu trong bản ngã của họ.
Now this ego is spreading very much in modern times
Bây giờ bản ngã này đang lan rộng rất nhiều trong thời hiện đại
where they start saying, "I like this, I don't like this".
khi họ bắt đầu nói, "Tôi thích cái này, tôi không thích cái này".
“What, what you don't like?” "I don't like this kind of a sari,
“Cái gì, con không thích cái gì?” "Tôi không thích loại sari này,
I don't like this kind of clothes, I don't like this."
tôi không thích loại quần áo này, tôi không thích cái này."
But who are you, you are not going to see yourself, others are going to see.
Nhưng con là ai, con sẽ không tự nhìn mình, người khác sẽ nhìn thấy.
So what difference does it make whether you like it or not?
Vậy thì có gì khác biệt dù con có thích hay không?
But is very common with young people, to talk like that "I like."
Nhưng điều rất phổ biến ở những người trẻ tuổi là nói như vậy "Tôi thích."
And this is a sign of complete destruction.
Và đây là dấu hiệu của sự hủy diệt hoàn toàn.
Because ego is not only, is, makes you stupid,
Bởi vì bản ngã không chỉ, là, làm cho các con trở nên ngu ngốc,
you see all these days the way people dress up
các con thấy những ngày này cách mọi người ăn mặc
and we find they are very stupid because "I like it, so what?”
và chúng ta thấy họ rất ngu ngốc vì "Tôi thích nó, thì sao?”
Anything they like it, you know, if they want to walk on their heads
Bất cứ điều gì họ thích, các con biết đấy, nếu họ muốn đi bằng đầu
"I like it, what’s wrong?”
"Tôi thích nó, có gì sai sao?”
All kinds of stupidity can be explained through ego.
Mọi sự ngu ngốc đều có thể được giải thích thông qua bản ngã.
So those who get Realization somehow or other, thank God, see it:
Vì vậy, những người nhận được Sự Khai ngộ bằng cách này hay cách khác, tạ ơn Thượng đế, họ thấy được điều đó:
This is my ego talking.
Đây là bản ngã của tôi đang nói.
Then they start laughing at themselves, making fun of themselves:
Sau đó, họ bắt đầu cười nhạo chính mình, tự chế giễu mình:
This was my ego. But also in Sahaja Yoga there are people,
Đây là bản ngã của tôi. Nhưng trong Sahaja Yoga cũng có những người,
I said, "Why don't you go and organize?" "Mother, because my ego will come up."
Ta đã nói, "Tại sao con không đi tổ chức đi?" "Thưa Mẹ, vì bản ngã của con sẽ trỗi dậy."
I said, "What’s this?” “My ego will come up so I don’t want to organize."
Ta đã nói, "Cái gì thế này?” “Bản ngã của con sẽ trỗi dậy nên con không muốn tổ chức."
How can your ego come up? If you see your ego, supposing you see,
Làm sao bản ngã của các con có thể trỗi dậy được? Nếu các con thấy bản ngã của mình, giả sử các con thấy,
something is burning, you see it there. How can you get that burning onto yourself?
thứ gì đó đang cháy, các con thấy nó ở đó. Làm sao các con có thể để sự cháy đó lan vào mình được?
But this is a very subtle type of, avoiding work of Sahaja Yoga
Nhưng đây là một kiểu rất tinh vi, để né tránh công việc của Sahaja Yoga
to say that "No, I’ll get into ego."
bằng cách nói rằng "Không, con sẽ bị bản ngã."
I said, "All right you get into ego, I’ll see to it, get in, what happens."
Ta đã nói, "Được rồi, các con cứ bị bản ngã đi, Ta sẽ lo, cứ bị đi, xem có chuyện gì xảy ra."
So all kinds of things there are which makes a person quite idiotic and stupid.
Vậy nên có đủ mọi thứ khiến một người trở nên khá ngớ ngẩn và ngu ngốc.
I mean, I don't know how many things I can tell you today.
Ý Ta là, Ta không biết có bao nhiêu điều Ta có thể nói với các con hôm nay.
But also I’ve seen in marriages this is very common.
Nhưng Ta cũng đã thấy trong hôn nhân điều này rất phổ biến.
They’ll say that, ‘Mother, I married this girl at that time
Họ sẽ nói rằng, ‘Thưa Mẹ, con đã cưới cô gái này vào lúc đó
but now I don't think I should have been married.’
nhưng bây giờ con không nghĩ là mình nên kết hôn.’
Bah, bah, what, that time, what had happened to you, why didn't you marry at that time?
Bah, bah, cái gì, lúc đó, chuyện gì đã xảy ra với con, tại sao lúc đó con lại kết hôn?
I have to tell you these things because I’ve been facing
Ta phải nói với các con những điều này bởi vì Ta đã phải đối mặt với
all kinds of problems of this stupid, idiotic ego.
đủ mọi vấn đề của cái bản ngã ngu ngốc, ngớ ngẩn này.
One has to see it clearly,
Mỗi người phải thấy rõ ràng,
how this ego is working in me and how it is keeping me down.
bản ngã này đang hoạt động trong mình như thế nào và nó đang kìm hãm mình ra sao.
So when we talk of ascent, we talk of a higher life.
Vì vậy, khi chúng ta nói về sự tiến triển, chúng ta nói về một cuộc sống cao hơn.
We have to become sanyasi like the lotus that comes out of the pond
Chúng ta phải trở thành sanyasi giống như hoa sen vươn lên từ ao bùn
and no water can stay on them.
và không giọt nước nào có thể đọng lại trên chúng.
Even the leaves of lotus, no water can stay on them. Just like that we have to become.
Ngay cả trên lá sen, không giọt nước nào có thể đọng lại. Chúng ta phải trở nên giống như vậy.
We don't have to wear sanyasis dresses, nothing of that.
Chúng ta không cần phải mặc trang phục của sanyasi, không có gì tương tự như vậy.
But from inside, a kind of a detached attention is there
Nhưng từ bên trong, có một loại chú tâm tách rời
which immediately locates the problem, within you and without.
nó ngay lập tức xác định được vấn đề, bên trong và bên ngoài các con.
And also in Sahaja Yoga, you know how to overcome that.
Và trong Sahaja Yoga, các con biết cách để vượt qua điều đó.
It’s a very effective, efficient system.
Đó là một hệ thống rất hiệu quả, năng suất.
But for that again, to achieve that
Nhưng để đạt được điều đó
you have to become Shiva within, means detached.
các con phải trở thành Shiva bên trong, nghĩa là tách rời.
As Shiva is completely detached, you have to be detached.
Giống như Shiva hoàn toàn tách rời, các con cũng phải tách rời.
And that detachment will give you the same wisdom as Shiva has.
Và sự tách rời đó sẽ cho các con sự thông thái giống như Shiva có.
Shiva sees, we should say, Sadashiva sees the work of Adi Shakti, silently.
Shiva chứng kiến, chúng ta nên nói là, Sadashiva chứng kiến công việc của Adi Shakti, một cách lặng lẽ.
He doesn't get proud, He doesn't develop a kind of a ego
Ngài không tự hào, Ngài không phát triển một loại bản ngã nào
‘Let me see now what my Iccha Shakti is doing’, nothing, He’s just watching.
‘Để Ta xem Iccha Shakti của Ta đang làm gì’, không có, Ngài chỉ quan sát.
But when it comes to destruction,
Nhưng khi nói đến sự hủy diệt,
He sees that this part is going to destroy the work,
Ngài thấy rằng phần này sẽ phá hủy công việc,
immediately He destroys, removes that portion.
ngay lập tức Ngài phá hủy, loại bỏ phần đó.
In the same way we have to be, we have to see our life itself is a big field.
Chúng ta cũng phải như vậy, chúng ta phải thấy cuộc sống của mình là một lĩnh vực rộng lớn.
How do we consider ourselves to be?
Chúng ta coi mình là gì?
I have seen people talk, "Oh, so what, I am a Sahaja Yogi!"
Ta đã thấy mọi người nói, "Ồ, thì sao, tôi là một Hành giả Sahaja!"
You can't talk like that if you are a Sahaja Yogi.
Các con không thể nói như vậy nếu các con là một Hành giả Sahaja.
With folded hands you have to say, “I am a Sahaja Yogi”.
Với hai tay chắp lại, các con phải nói, “Tôi là một Hành giả Sahaja”.
In your behavior, in your talk, in everything,
Trong hành vi, trong lời nói, trong mọi thứ,
you have to be a person who is extremely humble.
các con phải là một người cực kỳ khiêm tốn.
If that is not so that means Sahaja Yoga has given you double ego.
Nếu không phải như vậy thì có nghĩa là Sahaja Yoga đã cho các con bản ngã nhân đôi.
As it is you know that Shiva is known for His innocence,
Như các con đã biết, Shiva được biết đến với sự ngây thơ của Ngài,
for His simplicity, His forgiveness. He forgives.
sự giản dị, sự tha thứ của Ngài. Ngài tha thứ.
He forgives rakshasas; He’ll forgive everyone, that is His quality.
Ngài tha thứ cho rakshasas; Ngài sẽ tha thứ cho tất cả mọi người, đó là phẩm chất của Ngài.
But anybody who goes against the Primordial Mother, He doesn't spare.
Nhưng bất cứ ai chống lại Mẹ Nguyên Thủy, Ngài sẽ không tha.
So this is His, the quality one has to understand,
Vì vậy, đây là phẩm chất của Ngài mà người ta phải hiểu,
surrendering doesn't mean outside things to be surrendered.
phó thác không có nghĩa là phó thác những thứ bên ngoài.
What is there, these are all stones, what are you surrendering?
Có gì đâu, tất cả chỉ là sỏi đá, các con phó thác cái gì?
Surrendering means cleansing yourself completely, getting completely detached.
Phó thác có nghĩa là thanh tẩy bản thân hoàn toàn, trở nên hoàn toàn tách rời.
Detachment is the only way you can rise.
Sự tách rời là cách duy nhất các con có thể tiến lên.
Some people get sick, they make such an ado out of it:
Một số người bị ốm, họ làm ầm ĩ lên về chuyện đó:
“I am sick, the whole world should know I am sick, sick, sick, sick, sick.”
“Tôi bị ốm, cả thế giới phải biết tôi bị ốm, ốm, ốm, ốm, ốm.”
But if you are a Sahaja Yogi, if you just watch,
Nhưng nếu các con là một Hành giả Sahaja, nếu các con chỉ quan sát,
how so, I am sick, all right, let’s see.
làm sao vậy, tôi bị ốm, được rồi, để xem sao.
Just like a sport. Just watch.
Giống như một môn thể thao. Chỉ quan sát thôi.
I am sick. So, what’s happening now? The temperature is coming nicely,
Tôi bị ốm. Vậy, chuyện gì đang xảy ra? Nhiệt độ đang tăng lên một cách dễ chịu,
now is going down, you just sort of a
bây giờ nó đang hạ xuống, các con chỉ cần một kiểu
playful, mirthful attention.
sự chú tâm vui vẻ, hân hoan.
Ah, when I came I had temperature, but nobody believes I had temperature.
À, khi Ta đến Ta bị sốt, nhưng không ai tin là Ta bị sốt.
I was so tired in the marriage they said, "You don’t look tired."
Ta đã rất mệt trong đám cưới, họ nói, "Mẹ trông không mệt."
I said, "All right, I’m not tired." In the same way, life also is to be played.
Ta nói, "Được rồi, Ta không mệt." Cũng theo cách đó, cuộc sống cũng là để vui chơi.
It’s just a play, and that play has to be seen through the light of wisdom.
Nó chỉ là một vở kịch, và vở kịch đó phải được nhìn thấy qua ánh sáng của trí tuệ.
Nothing is so serious, for Sahaja Yogis nothing is so serious.
Không có gì là quá nghiêm trọng, đối với các Hành giả Sahaja không có gì là quá nghiêm trọng.
But he becomes very serious and he makes too much ado about himself.
Nhưng người đó lại trở nên rất nghiêm trọng và người đó làm ầm ĩ quá nhiều về bản thân.
There are lots of things which we have to learn.
Có rất nhiều điều mà chúng ta phải học hỏi.
When we worship Shiva, we praise Him. You are this, you are that, you are that.
Khi chúng ta thờ phụng Shiva, chúng ta ca ngợi Ngài. Ngài là thế này, Ngài là thế kia, Ngài là thế nọ.
When you worship Me also you praise Me, you are this.
Khi các con thờ phụng Ta, các con cũng ca ngợi Ta, Mẹ là thế này.
I am not aware of all that that you say. But you say all right,
Ta không nhận thức được tất cả những gì các con nói. Nhưng các con nói được rồi,
if you say so, it’s all right. You are this, you are that,
nếu các con nói vậy, thì cũng được. Mẹ là thế này, Mẹ là thế kia,
the thousand names of Shiva, thousand name of the Goddess, thousand name of Vishnu.
ngàn danh hiệu của Shiva, ngàn danh hiệu của Nữ thần, ngàn danh hiệu của Vishnu.
These are their names you are worshipping, what about you people,
Đây là những danh hiệu của họ mà các con đang thờ phụng, còn các con thì sao,
how many names you can have?
các con có thể có bao nhiêu danh hiệu?
Actually in the puja when you take the names of these Shaktis
Thực ra trong lễ puja khi các con đọc tên của những Shakti này
they also get awakened within, no doubt.
thì chúng cũng được đánh thức bên trong, không nghi ngờ gì.
After Puja you do feel that way but you don't utilize them.
Sau Lễ Puja các con cảm thấy như vậy nhưng các con không sử dụng chúng.
So many people I’ve seen have come in the puja
Ta đã thấy rất nhiều người đến dự lễ puja
and they have got that power within themselves, same powers.
và họ đã có được sức mạnh đó bên trong mình, những sức mạnh tương tự.
But by the time they are out, it’s finished, it’s gone.
Nhưng khi họ ra về, nó đã kết thúc, nó đã biến mất.
So, surrendering has another side: assumption.
Vì vậy, phó thác có một khía cạnh khác: sự thừa nhận.
Assumption that I am a Sahaja Yogi
Thừa nhận rằng tôi là một Hành giả Sahaja
and I can absorb all these powers within myself.
và tôi có thể hấp thụ tất cả những sức mạnh này vào bên trong mình.
So one side is surrendering.
Vậy một mặt là phó thác.
Why to surrender? To absorb.
Tại sao phải phó thác? Để hấp thụ.
Automatically when you are surrendered you absorb.
Tự động khi các con phó thác, các con sẽ hấp thụ.
But once you have absorbed, then you should retain
Nhưng một khi đã hấp thụ, các con nên giữ lại
and assume within yourself, know that you have these powers.
và thừa nhận bên trong mình, biết rằng các con có những sức mạnh này.
There, where Sahaja Yogis fail more.
Đó là nơi mà các Hành giả Sahaja thất bại nhiều hơn.
First time it happened, no Sahaja Yogi would touch anybody,
Lần đầu tiên chuyện đó xảy ra, không có Hành giả Sahaja nào dám chạm vào ai,
raise anybody's Kundalini, this thing, that thing.
đưa Kundalini của ai đi lên, việc này, việc kia.
We had at least fifty Sahaja Yogis by then.
Lúc đó chúng ta có ít nhất năm mươi Hành giả Sahaja.
I said, "Now what to do, I have prepared these channels
Ta đã nói, "Bây giờ phải làm gì đây, Ta đã chuẩn bị những kênh năng lượng này
and nobody is even raising their fingers. How am I going to work it out?"
và không ai dám động tay vào. Làm sao Ta có thể thực hiện được đây?"
Very difficult!
Rất khó khăn!
But once it happened we had a program in Nasik Road and I was staying in Nasik.
Nhưng có một lần chuyện đó đã xảy ra, chúng ta có một chương trình ở đường Nasik và Ta đang ở Nasik.
It’s about, I think, thirty miles from there.
Nó cách đó khoảng, Ta nghĩ, ba mươi dặm.
So, we reached halfway and our car failed
Thế là, chúng ta đi được nửa đường thì xe của chúng ta bị hỏng
and nobody, no other car was coming, nothing, no support, nothing.
và không có ai, không có chiếc xe nào khác đến, không có gì, không có sự hỗ trợ, không có gì cả.
I didn't know what to do. But these, all the Sahaja Yogis had arrived there,
Ta không biết phải làm gì. Nhưng những người này, tất cả các Hành giả Sahaja đã đến đó,
and such a big crowd. They started saying, "When is Mataji coming?
và một đám đông lớn như vậy. Họ bắt đầu nói, "Khi nào Mataji đến?
When is Mataji coming?" Such a pressure!
Khi nào Mataji đến?" Thật là một áp lực!
So they said, "It’s all right, we’ll give you Realization, sit down."
Vì vậy, họ nói, "Không sao đâu, chúng tôi sẽ trao Sự Khai ngộ cho các bạn, hãy ngồi xuống."
And they gave Realization.
Và họ đã trao Sự Khai ngộ.
That’s the first time the Sahaja Yogis started knowing that they can
Đó là lần đầu tiên các Hành giả Sahaja bắt đầu biết rằng họ có thể
give Realization, they can do this, they can do that.
trao Sự Khai ngộ, họ có thể làm điều này, họ có thể làm điều kia.
They all started after that.
Tất cả họ đã bắt đầu sau đó.
So assumption should be there, that I have these powers,
Vì vậy, cần phải có sự thừa nhận, rằng tôi có những năng lực này,
I am not going to waste them, I am going to use them,
tôi sẽ không lãng phí chúng, tôi sẽ sử dụng chúng,
I am going to look after others, I am not going to just keep to myself.
tôi sẽ chăm sóc những người khác, tôi sẽ không chỉ giữ cho riêng mình.
This assumption has to come. Once I was traveling by ship
Sự thừa nhận này phải đến. Có một lần Ta đang đi trên tàu
and one fellow got caught up in the freeze room and he got pneumonia.
và một anh chàng bị kẹt trong phòng đông lạnh và anh ta bị viêm phổi.
So the captain came to Me ‘That see this boy has got pneumonia,
Vì vậy, vị thuyền trưởng đến gặp Ta và nói 'Mẹ xem, cậu bé này bị viêm phổi,
we have to get some doctor by helicopter.’
chúng con phải gọi bác sĩ bằng trực thăng đến.'
I said, "Captain, I’ve given you Realization, you are a doctor."
Ta nói, "Thuyền trưởng, Ta đã trao cho ông Sự Khai ngộ, ông là một bác sĩ."
He said "Who, I?” “Yes, you." "If you want, I can go down."
Ông ấy nói "Ai, con ạ?" "Đúng, là ông." "Nếu Mẹ muốn, con có thể đi xuống."
"No, no, no, but tell me what to be done." I said "Just go
"Không, không, không, nhưng xin Mẹ cho con biết phải làm gì." Ta nói "Cứ đi đi
and put your hand on his heart, finished." "I" he said. "Yes, you!"
và đặt tay lên tim anh ta, thế là xong." "Con ạ?" ông ấy nói. "Đúng, ông đó!"
Went down and put his hand and the fellow got all right.
Ông ấy đi xuống và đặt tay lên và anh chàng đó đã khỏe lại.
He was amazed.
Ông ấy đã rất kinh ngạc.
He met Me now in the wedding – and he was amazed at himself.
Ông ấy đã gặp Ta trong đám cưới – và ông ấy đã kinh ngạc về chính mình.
"This I can do to anyone?" "Yes, yes, you can!”
"Điều này con có thể làm cho bất kỳ ai sao?" "Đúng, đúng, ông có thể!”
But if you do not assume, and just sit down meditating, meditating, surrendering …
Nhưng nếu các con không đảm nhận, và chỉ ngồi đó thiền định, thiền định, phó thác…
what’s the use?
thì có ích gì?
So, you have to do,
Vì vậy, các con phải hành động,
now after achieving Shiva state you have to start doing the work of Adi Shakti.
bây giờ sau khi đạt được trạng thái Shiva các con phải bắt đầu làm công việc của Adi Shakti.
You should get this desire that we should spread Sahaja Yoga, we have to work it out.
Các con nên có mong muốn này rằng chúng ta nên lan tỏa Sahaja Yoga, chúng ta phải thực hiện điều đó.
But be careful sometimes you might be conditioned,
Nhưng hãy cẩn thận đôi khi các con có thể bị định kiến,
you might be egotistical, watch yourself.
các con có thể có bản ngã, hãy quan sát bản thân.
With watching you can, I’m sure, you can achieve a lot.
Với việc quan sát các con có thể, Ta chắc chắn, các con có thể đạt được rất nhiều.
We have done, some people who have taken it upon themselves
Chúng ta đã làm được, một số người đã tự mình đảm nhận
have done it, everywhere, in every country.
đã làm được điều đó, ở khắp mọi nơi, ở mọi quốc gia.
So the first thing of surrendering is important
Vì vậy, điều đầu tiên của sự phó thác là quan trọng
to reach the state of your Spirit, of Shiva and Sadashiva.
để đạt đến trạng thái spirit của các con, của Shiva và Sadashiva.
But the second state is that you have to now think of others.
Nhưng trạng thái thứ hai là bây giờ các con phải nghĩ đến người khác.
First it is as they say in Sanskrit is vyashti,
Đầu tiên, như người ta nói trong tiếng Phạn là vyashti,
means individual gain, you get the individual gain.
nghĩa là lợi ích cá nhân, các con có được lợi ích cá nhân.
And then it becomes samashti, means the collective.
Và sau đó nó trở thành samashti, nghĩa là tập thể.
You have to work it out on collective.
Các con phải thực hiện nó trên phương diện tập thể.
People who never even got Realization, nothing of the kind,
Những người thậm chí chưa bao giờ được Khai ngộ, không có gì tương tự,
have been doing so much organization and this and that.
đã và đang làm rất nhiều công việc tổ chức và việc này việc kia.
While you have got everything, so now it is important
Trong khi các con đã có mọi thứ, vì vậy bây giờ điều quan trọng là
that you should now extend this light to others.
các con nên mở rộng ánh sáng này đến những người khác.
Forgive Me, I had to speak in English here.
Tha lỗi cho Ta, Ta phải nói bằng tiếng Anh ở đây.
Many people have come from outside for Shivji puja,
Nhiều người từ bên ngoài đã đến dự lễ puja Shivji,
it has never happened before.
điều này chưa từng xảy ra trước đây.
And about Shivji – you people know a lot.
Và về Shivji – các con biết rất nhiều.
And all His stories also, you all know. But what is the substance?
Và tất cả những câu chuyện của Ngài, các con cũng đều biết. Nhưng bản chất là gì?
What is the essence? What is the essence of Shivji – you should know.
Bản chất là gì? Bản chất của Shivji là gì – các con nên biết.
About Shivji, nothing touches Him.
Về Shivji, không gì có thể chạm đến Ngài.
If someone says anything to Him and then apologizes to Him, He’ll say, “Alright go, you are forgiven”.
Nếu ai đó nói điều gì với Ngài và sau đó xin lỗi Ngài, Ngài sẽ nói, “Được rồi, đi đi, con được tha thứ”.
Nothing touches Him.
Không gì có thể chạm đến Ngài.
Praise/insult, happiness/ sorrow –
Khen ngợi/sỉ nhục, hạnh phúc/đau khổ –
nothing touches Him.
không gì có thể chạm đến Ngài.
He is Shivji, completely detached from everything – free.
Ngài là Shivji, hoàn toàn tách biệt khỏi mọi thứ – tự do.
Like Adi Shankaracharya has told, ‘Shivoham, Shivoham’ [I am Shiva, I am Shiva].
Giống như Adi Shankaracharya đã nói, ‘Shivoham, Shivoham’ [Ta là Shiva, Ta là Shiva].
So first during the time of Adi Shankaracharya ‘Shivoham’ [I am Shiva] was talked about.
Vì vậy, đầu tiên trong thời của Adi Shankaracharya, ‘Shivoham’ [Ta là Shiva] đã được nói đến.
It was being said, ‘I am Shiva’, alright.
Người ta đã nói rằng, ‘Ta là Shiva’, được chứ.
To reach that state, it happens through individual endeavor.
Để đạt được trạng thái đó, nó xảy ra thông qua nỗ lực của cá nhân.
And after that the other state –
Và sau đó là trạng thái khác –
the way Adi Shakti is working, like that you have to work.
cách mà Adi Shakti đang làm việc, các con cũng phải làm việc như vậy.
Otherwise if these two things don’t take place simultaneously,
Nếu không, nếu hai điều này không diễn ra đồng thời,
then what is the use of attaining Shiva’s state?
thì việc đạt được trạng thái của Shiva có ích gì?
They are sitting.
Họ đang ngồi.
If Shiva could do everything, then why did He create Adi Shakti?
Nếu Shiva có thể làm mọi thứ, thì tại sao Ngài lại tạo ra Adi Shakti?
Why did He tell Adi Shakti, ‘You create everything. You do that, you do this’?
Tại sao Ngài lại nói với Adi Shakti, ‘Bà hãy tạo ra mọi thứ. Bà làm cái này, Bà làm cái kia’?
He could do everything, but no.
Ngài có thể làm mọi thứ, nhưng không.
He told, ‘there is one state – ‘Shiva’s state’.
Ngài đã nói, ‘có một trạng thái – ‘trạng thái của Shiva’.
On reaching the Shiva’s state you become completely desire less’.
Khi đạt đến trạng thái của Shiva, các con trở nên hoàn toàn không còn ham muốn’.
Then whatever you do; now I see that some people say,
Sau đó, bất kể các con làm gì; bây giờ Ta thấy có một số người nói,
“Mother there is one person in Sahaja Yoga and he is laundering money”.
“Thưa Mẹ, có một người trong Sahaja Yoga và anh ta đang rửa tiền”.
I don’t understand,
Ta không hiểu,
“After coming to Sahaja Yoga, how are they laundering money?”
“Sau khi đến với Sahaja Yoga, làm sao họ có thể rửa tiền được?”
Someone is there who is showing his ego, his position.
Có người thể hiện bản ngã, vị thế của mình.
Some or the other crazy things,
Vài điều điên rồ này khác,
even after coming to Sahaja Yoga, they are continue doing.
ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga, họ vẫn tiếp tục làm.
Something must be stuck to them, it’s possible.
Chắc hẳn có điều gì đó còn vướng lại nơi họ, điều đó có thể.
But they should get rid of it.
Nhưng họ nên loại bỏ nó.
So when you have come to Sahaja Yoga first you attain Shiva’s state.
Vì vậy, khi các con đã đến với Sahaja Yoga, trước tiên các con hãy đạt được trạng thái của Shiva.
Meaning in which you are completely desire less.
Nghĩa là trong đó các con hoàn toàn không còn ham muốn.
For that surrender,
Để có được sự phó thác đó,
after complete surrendering you can come in Shiva Shakti.
sau khi phó thác hoàn toàn, các con có thể bước vào Shiva Shakti.
Shiva’s Shakti is that He is absolutely detached.
Shakti của Shiva là Ngài hoàn toàn tách biệt.
Nothing influences Him. He neither has ego,
Không có gì ảnh hưởng đến Ngài. Ngài không có bản ngã,
nor does He have refinement.
cũng không có sự tinh tế.
He came for His wedding sitting on a Bull.
Ngài đến dự đám cưới của mình trên một con Bò.
He is spreading His legs and sitting and the Bull is running and He is just holding one to it somehow and coming.
Ngài dang chân ngồi và con Bò đang chạy và Ngài chỉ bám vào nó một cách nào đó và đi tới.
On reaching there,
Khi đến nơi,
even Parvathi was feeling shy, ‘What is this? My Groom is arriving like this?’
ngay cả Parvathi cũng cảm thấy ngại ngùng, ‘Cái gì thế này? Chú rể của mình lại đến như thế này sao?’
What difference does it make to Him?
Điều đó có khác gì với Ngài đâu?
He doesn’t want that He sits on a horse
Ngài không muốn ngồi trên lưng ngựa
and goes in a ‘Baraat’ [marriage procession] proceeding Him.
và đi trong một ‘Baraat’ [đoàn rước dâu] đi trước Ngài.
In the ‘Baraat’ someone has one eye, [marriage procession of the groom]
Trong ‘Baraat’ có người một mắt, [đoàn rước rể]
someone’s teeth have fallen.
có người rụng răng.
He is taking such people and going.
Ngài dẫn theo những người như vậy và đi.
For Him, he doesn’t even realize these things –
Đối với Ngài, Ngài thậm chí không nhận ra những điều này –
who is what? Who is wearing what clothes?
ai là ai? Ai đang mặc quần áo gì?
Whose eye is where?
Mắt của ai ở đâu?
How a person is accompanying dumbly,
Một người đi cùng một cách ngớ ngẩn,
some stupid person is accompanying,
một người ngu ngốc đi cùng,
some half-naked person is walking along –
một người bán khỏa thân đang đi cùng –
these things don’t matter to Him.
những điều này không quan trọng đối với Ngài.
He is desire less, however you are come along. Whoever is coming along can.
Ngài không có ham muốn, các con đến thế nào cũng được. Ai đi cùng cũng được.
Otherwise when we go in a ‘baraat’ we have to wear such
Nếu không thì khi chúng ta đi trong một đám rước ‘baraat’, chúng ta phải mặc
and such clothes, we have to go like this, have to sit on a horse etc. etc.
quần áo thế này thế kia, chúng ta phải đi như thế này, phải ngồi trên ngựa, v.v. và v.v.
And if there is ever a small short fall, then it causes lot of unpleasantness. He’s not like that.
Và nếu có một sai sót nhỏ, thì nó gây ra rất nhiều điều khó chịu. Ngài không như vậy.
He is going in His Baraat accompanied by people however they are.
Ngài đi trong đám rước Baraat của Ngài cùng với mọi người dù họ có thế nào đi nữa.
Because this is the sign of desirelessness and He is innocent.
Bởi vì đây là dấu hiệu của sự vô dục và Ngài rất ngây thơ.
Innocent because unwanted things don’t come in His head.
Ngây thơ vì những điều không mong muốn không xuất hiện trong đầu Ngài.
A person who is innocent doesn’t understand these things.
Một người ngây thơ không hiểu những điều này.
I have seen that many people when they go to someone’s place –
Ta đã thấy nhiều người khi đến nhà ai đó –
‘what carpet has been laid?’
‘tấm thảm nào đã được trải?’
Have you gone to meet the carpet or the person?
Các con đến để gặp tấm thảm hay con người?
Some lady comes – ‘what saree was she wearing?’
Một bà nào đó đến – ‘bà ấy mặc bộ saree nào?’
You have come to meet the person, you go to the substance, go to the essence and understand what the person is.
Các con đến để gặp con người, các con hãy đi vào bản chất, đi vào cốt lõi và hiểu con người đó là gì.
That part is ignored.
Phần đó bị bỏ qua.
Just what they were wearing? What is in their house? It was like this, like that.
Chỉ là họ mặc gì? Trong nhà họ có gì? Nó thế này, thế kia.
This kind of sight – just looking at things superficially is not Shiva’s way.
Kiểu nhìn này – chỉ nhìn mọi thứ một cách hời hợt không phải là cách của Shiva.
Now just see Him in His own life – He went and sat in the Himalaya.
Bây giờ hãy nhìn Ngài trong cuộc đời của chính Ngài – Ngài đã đến và ngồi trên dãy Himalaya.
He is not bothered about anything –
Ngài không bận tâm về bất cứ điều gì –
‘What if someone says something, I have to be like this,
‘Nếu ai đó nói gì, tôi phải như thế này,
I have to have this thing or that thing’ – nothing.
tôi phải có thứ này hay thứ kia’ – không có gì cả.
When His first wife died, He carried Her body on His back and went.
Khi người vợ đầu tiên của Ngài qua đời, Ngài đã mang thi thể Bà trên lưng và đi.
Who will do that? No one will do that.
Ai sẽ làm điều đó? Không ai sẽ làm điều đó.
All His methods are special, exceptional. Because He is exceptional.
Tất cả các phương pháp của Ngài đều đặc biệt, phi thường. Bởi vì Ngài là phi thường.
About anything He doesn’t have a fixed criteria that it has to be like this only or like that only.
Về bất cứ điều gì Ngài không có một tiêu chuẩn cố định rằng nó phải như thế này hay phải như thế kia.
But if you look at the essence then what according to Him is right,
Nhưng nếu các con nhìn vào bản chất thì điều gì theo Ngài là đúng,
only that He feels is right.
chỉ điều đó Ngài cảm thấy là đúng.
What according to Him is wrong, is wrong. These convictions of His does not change.
Điều gì theo Ngài là sai, thì là sai. Những niềm tin này của Ngài không thay đổi.
He even gave His wife to Ravana.
Ngài thậm chí đã trao vợ mình cho Ravana.
Now people will say, ‘What is this drama – giving away His wife to Ravana?’
Bây giờ mọi người sẽ nói, ‘Vở kịch này là gì đây – trao vợ của Ngài cho Ravana?’
He knows His wife is a Devi, what can Ravana do?
Ngài biết vợ của Ngài là một Devi, Ravana có thể làm gì được?
To whomever He gives, She is Sakshat Devi. She will set Him right – Ravan.
Dù Ngài trao cho ai, Bà vẫn là Sakshat Devi. Bà sẽ chỉnh đốn hắn – Ravan.
Our character of seeing everything externally;
Tính cách của chúng ta là nhìn mọi thứ từ bên ngoài;
as the external ‘eye’ [seeing] decreases,
khi 'con mắt' bên ngoài [cái nhìn] giảm đi,
the inner ‘eye’ [seeing] opens. However the person is.
'con mắt' bên trong [cái nhìn] mở ra. Dù người đó có như thế nào.
For ourselves it is alright that we behave properly, that we talk properly.
Đối với chính chúng ta thì việc chúng ta cư xử đúng mực, nói năng đúng mực là điều tốt.
But however is the other person, understand his essence.
Nhưng dù người khác có như thế nào, hãy hiểu bản chất của họ.
How is the inside of the person?
Bên trong của người đó như thế nào?
Some rural people are there, while talking they talk roughly.
Có một số người ở nông thôn, khi nói chuyện họ nói năng cộc lốc.
Someone’s speech is like, someone is like this. We get angry on them.
Lời nói của người này như thế, người kia như thế kia. Chúng ta nổi giận với họ.
We should think ‘that is his way, alright that is also fine,
Chúng ta nên nghĩ 'đó là cách của anh ta, được rồi, điều đó cũng tốt thôi,
there is nothing to feel bad about’.
không có gì phải buồn lòng cả'.
When civilized people come
Khi những người văn minh đến
and you get carried away by etiquette and realize we have lost everything with them.
và các con bị cuốn theo những lễ nghi và nhận ra chúng ta đã đánh mất mọi thứ với họ.
So whatever is made beautiful on the outside is only for cheating.
Vì vậy, bất cứ thứ gì được làm cho đẹp đẽ ở bên ngoài chỉ để lừa dối.
That’s why regarding any exterior stuff,
Đó là lý do tại sao đối với bất kỳ thứ gì bên ngoài,
getting attached to it, seeing it, is wrong.
việc bị dính mắc vào nó, nhìn vào nó, là sai trái.
Now the kind of things happening in the world, especially in our country.
Bây giờ những điều đang xảy ra trên thế giới, đặc biệt là ở đất nước chúng ta.
The outside culture that is coming in, so much of external appearance.
Văn hóa bên ngoài đang du nhập vào, quá nhiều vẻ bề ngoài.
If it was not there, people would not be like this.
Nếu không có nó, mọi người sẽ không như thế này.
Gandhiji was there – poor man, he wore a dhoti and went to London.
Gandhiji đã ở đó – tội nghiệp, ông ấy mặc một chiếc dhoti và đến London.
Now someone tells him ‘in London you have to wear 3 piece suit and go,
Bây giờ có người nói với ông ấy ‘ở London ông phải mặc bộ com-lê 3 mảnh và đi,
how did you come like this?’
sao ông lại đến đây như thế này?’
He went. Let people say whatever they want to.
Ông ấy đã đi. Cứ để mọi người nói bất cứ điều gì họ muốn.
Only thing you need to pay attention is that if someone is dressing up like that for fun then it’s something else.
Điều duy nhất các con cần chú ý là nếu ai đó ăn mặc như vậy để cho vui thì đó lại là chuyện khác.
But once the person is free from inside, then he does not find anything significant other than the reality.
Nhưng một khi người đó được tự do từ bên trong, thì họ không thấy điều gì quan trọng ngoài sự thật.
He will accept the reality – this is essence of Shivji you should first achieve.
Họ sẽ chấp nhận sự thật – đây là bản chất của Shivji mà các con nên đạt được trước tiên.
Only when you achieve Shivji’s essence,
Chỉ khi các con đạt được bản chất của Shivji,
only then you can do the work of Adi Shakti.
chỉ khi đó các con mới có thể làm công việc của Adi Shakti.
Now you start working out but have not achieved Shivji’s essence.
Bây giờ các con bắt đầu làm việc nhưng chưa đạt được bản chất của Shivji.
Then who will be influenced by it?
Vậy thì ai sẽ bị ảnh hưởng bởi nó?
You yourself are ‘Shiva’ and then the work being done by you,
Chính các con là ‘Shiva’ và sau đó công việc được thực hiện bởi các con,
it can be so wonderful.
nó có thể thật tuyệt vời.
Someone says something, even hurls abuses, did something –
Ai đó nói điều gì đó, thậm chí lăng mạ, làm điều gì đó –
so what?
thì sao chứ?
The word for this is as told by Shri Krishna – ‘Sthita Pragya’ [steady in awareness].
Từ cho điều này như Shri Krishna đã nói – ‘Sthita Pragya’ [vững vàng trong nhận thức].
Whatever is happening, let it happen.
Bất cứ điều gì đang xảy ra, hãy để nó xảy ra.
Just because someone says something, so what?
Chỉ vì ai đó nói điều gì đó, thì sao chứ?
But the essence that is within, has to be clean.
Nhưng bản chất bên trong, phải trong sạch.
The essence inside should not be spoilt.
Bản chất bên trong không nên bị hư hỏng.
And in others if it is spoilt, it’s not a problem, it can be set right.
Và ở người khác nếu nó bị sai lệch, không thành vấn đề, nó có thể được sửa chữa.
If you tell bad things about others but not about yourself, then you cannot become alright.
Nếu các con nói xấu người khác mà không nói về bản thân mình, thì các con không thể trở nên tốt được.
The meaning of surrendering is that whatever such things are there within us –
Ý nghĩa của việc phó thác là bất cứ điều gì như vậy ở bên trong chúng ta –
forsake them, forsake them, forsake them.
hãy từ bỏ chúng, hãy từ bỏ chúng, hãy từ bỏ chúng.
In the end the cleanliness and purity within you which is your Spirit,
Cuối cùng sự trong sạch và thuần khiết bên trong các con chính là Spirit của các con,
just by seeing it you will be joyous.
chỉ cần nhìn thấy nó các con sẽ tràn ngập niềm vui sướng.
And that will make you completely capable that you will be astonished,
Và điều đó sẽ khiến các con hoàn toàn có năng lực đến nỗi các con sẽ kinh ngạc,
‘from where did I get this ability?’
‘mình có được khả năng này từ đâu?’
Today Shivji’s puja has to take place and it is taking place
Hôm nay lễ puja của Shivji phải diễn ra và nó đang diễn ra
and you people are also completely surrendered.
và các con cũng đã hoàn toàn phó thác.
The other side of surrendering is that the way we have received it,
Mặt khác của việc phó thác là cách chúng ta đã nhận được nó,
we are Self-Realized.
chúng ta được Khai ngộ.
We are one in a million who have been given this blessing.
Chúng ta là một trong một triệu người đã được ban phước lành này.
‘How much can we work towards it?
‘Chúng ta có thể làm được bao nhiêu cho việc này?
How much can we achieve?” – you should think like that.
Chúng ta có thể đạt được bao nhiêu?” – các con nên nghĩ như vậy.
As it is you people are beyond My imagination.
Thực tế là các con vượt ngoài sức tưởng tượng của Ta.
I had never thought so much of change can come in people.
Ta chưa bao giờ nghĩ lại có nhiều thay đổi đến vậy có thể xảy ra ở mọi người.
Never had I thought.
Ta chưa bao giờ nghĩ đến.
As per that, so much of work has happened in the whole world that I am surprised.
Theo đó, rất nhiều công việc đã diễn ra trên toàn thế giới khiến Ta ngạc nhiên.
And it needs to be understood that people who were in the wrong path
Và cần phải hiểu rằng những người đã đi sai đường
who were going towards their destruction,
những người đang đi đến sự hủy diệt của mình,
they have come up and today they are with us.
họ đã vươn lên và hôm nay họ ở cùng chúng ta.
It’s such a big thing that the reflection of Shiva in you
Đó là một điều thật vĩ đại rằng sự phản chiếu của Shiva trong các con
which is in the form of Atma, this is a great blessing of it.
dưới dạng Atma, đây là một phước lành lớn lao của nó.
All of you are flooded with this blessing, you just have to spread it.
Tất cả các con được tràn ngập trong phước lành này, các con chỉ cần lan tỏa nó.
Spread it by surrendering and collectively spread it.
Lan tỏa nó bằng cách phó thác và lan tỏa nó một cách tập thể.
It is not for one person, nor for one rising but for everyone’s upliftment.
Nó không phải dành cho một người, cũng không phải cho một sự vươn lên mà là cho sự thăng tiến của tất cả mọi người.
The brink at which our world is standing now, we have to save it.
Bờ vực mà thế giới của chúng ta đang đứng bây giờ, chúng ta phải cứu lấy nó.
We have to save it completely and this is your responsibility
Chúng ta phải cứu lấy nó hoàn toàn và đây là trách nhiệm của các con
those who are Sahaja Yogis, who in their life, within them,
những người là Hành giả Sahaja, những người mà trong cuộc sống của họ, bên trong họ,
in their behavior, in everything, should know how to look for ‘Sahaja’.
trong hành vi của họ, trong mọi thứ, nên biết cách tìm kiếm ‘Sahaja’.
Many blessings to all of you.
Nhiều phước lành đến tất cả các con.